## Прежде чем приступать к написанию кода, ответьте на следующие вопросы:

### Какой оператор лучше использовать, чтобы проверить, какую операцию выполнять?
switch-case

### Если пользователь ввел неподдерживаемую операцию, стоит ли ему сообщить об этом?
Да, стоит сообщить, но без завершения всей программы.

### Нужна ли дополнительная переменная для второго операнда? А для результата?
Для второго операнда - да. Для результата отдельная переменная не требуется.

Однако, если мы хотим обрабатывать результат как первый операнд для следующего
вычисления - следует сохранять результат в первый операнд.

### Можно ли написать весь код в одном методе? Или вынести код для каждой операции в отдельный метод?
Декомпозиция - хороший тон в программировании, особенно при написании программ с большой и развернутой логикой.

Однако, для текущей программы декомпозиция не требуется, поскольку 

### Как обрабатывать команды управления калькулятором (например, сброс результата или завершение работы)?

Когда необходимо реализовать большое количество функций, которые должны вызываться в зависимости от того,
что введет пользователь, будет оптимально создать хеш-таблицу, где ключами будут вводимые пользователем команды, а значениям - лямбда
функции. В цикле можно брать лямба функцию из хеш-таблицы по введенноу пользователем ключу, и выполнять ее с переданными
параметрами. Если ключа нет - пользователь ошибся со вводом, о чем следует сообщить.

В данном случае количество функций незначительно + на текущий момент тема хеш таблиц в курсе не рассматривалась, поэтому 
организуем работу калькулятора через обыкновенный `switch-case`.

В конструкции switch-case добавить дополнительные кейсы по обработке команд (все буквы английские):
* `s` — выход из программы с кодом 0;
* `c` - очистить;
* `mc` - очистка памяти;
* `mr` - восстановить из памяти;
* `ms` - сохранить в память;
* `m+` - значение из памяти прибавить к введенному значению, сохранить результат в память;
* `m-` - значение из памяти вычесть из введенного значения, сохранить результат в память;

